# Домашнее задание №4

## Установить Postgres, создать нового пользователя и БД и настроить доступ — 5 баллов;
## Спроектировать базу данных проекта, подготовить модели и мигрировать их в БД — 5 баллов;
* должна присутствовать как минимум одна из связей OneToOne, ForeignKey, ManyToMany)

# Домашнее задание №5

## Подготовить вьюшки для дальнейшней работы
Настало время реализовать вьюшки для работы с объектами (книги, фильмы и т.д., зависит от вашей темы). В ходе выполнения Домашнего задания №3 у нас в проекте уже есть некоторые заглушки, настало время их реализовать!

- */search* -- поиск сущностей. Через параметр GET принимаем параметр q, в котором содержится строка. Нужно найти объекты, в двух полях минимум которых содержится строка из параметра q.
Например, есть фильмы, при запросе пользователя /search?q=молчание мы должны показать фильмы "Молчание ягнят", "Молчание доктора Ивенса" и "Молчание", потому что в названии и/или описании этих фильмов встречается слово "молчание".
Вьюшка должна возвращать JsonResponse.
- */<plural object name>/* -- получение всех объектов из БД.
Вьюшка должна возвращать JsonResponse и должна обрабатывать *только* GET-запросы.
- */<plural object name>/create* -- создание нового объекта в БД.
Вьюшка должна возвращать JsonResponse и должна обрабатывать *только* POST-запросы.
  
# Домашнее задание №6

## Установить docker и docker-compose (1 балл);
Например, как установить на [Ubuntu](https://docs.docker.com/engine/install/ubuntu/) или [MacOS](https://docs.docker.com/desktop/install/mac-install/).
## Создание Dockerfile для Django приложения (2 балла);
У нас уже есть приложение. Не забудем обновить requirements.txt с установленными питоновскими пакетами.
Нам нужно создать Dockerfile, который собрал бы образ нашего приложения. Важно помнить, что мы будем ходить в БД, как минимум.

## Создание docker-compose для проекта:
- nginx (2 балла),
- Django-приложение (2 балла)
- База данных (2 балла),

## Создание Makefile для проекта (1 балл);

Преподаватель должен иметь возможность, имея установленными только git,
docker и docker-compose склонировать проект, выполнить команды `make
migrate` и увидеть успешную миграцию.
  
# Домашнее задание №7

## Добавить в проект djangorestframework
```
(venv)$ pip install djangorestframework
```
## Используя DRF, написать класс-сериалайзеры существующих моделей
Для каждого приложения нужно создать файл serializers.py, и написать класс-сериалайзеры (serializers.ModelSerializer) для каждого класса-модели.

## Используя DRF, написать классы-вьюхи
Используя DRF Generic views, нужно для существующих *моделей* написать классы-вьюшки, которые поддерживали бы:
- Получение списка всех объектов;
- Получение детального описание конкретного объекта (по id);
- Изменение конкретного объекта (по id);
- Удаление конкретного объекта (по id).

Моделей может быть много (фильмы и жанры, например), нужно для каждой модели написать такие классы и не забыть добавить их в urls.py. Нужно уметь продемонстрировать работу каждого из методов.
